---
title: 字节跳动面经
tags:
  - 面经
  - 字节跳动
categories: 面经
date: 2024-11-04 17:03:00
---


# 字节跳动秋招面经

## timeline

8.15 官网投递：飞书、互娱研发

8.20 hr打电话说调剂到了数据平台部门是否接受

8.22 一面    8.26 二面    8.31 三面    9.4 hr面    9.11oc

## 一面

时长：70min

面试官看起来比较年轻，但是肉眼可见的憔悴，只能说不愧是字节

对我的项目不感兴趣，随便问了两嘴就开始八股了

1. 项目

2. JAVA内存模型？

3. 堆的GC算法？

4. G1的垃圾回收机制？一次完整Full GC的过程？进行Full GC的过程中对象是怎么移动的？

5. 什么时候触发Full GC？Minor GC对象什么时候进入老年代？

6. G1的缺点？

7. volatile关键字？

8. PriorityQueue的底层是什么结构？怎么保证有序的？堆排序是稳定的吗？

9. sync关键字和volatile关键字的区别？

10. PriorityBlockingQueue实现原理？悲观锁乐观锁的区别？

11. 手撕：归并排序

12. 手撕：二叉树的序列化和反序列化

13. 思路：1亿数据怎么取出中位数？

14. 反问：请问字节跳动的新人培养体系怎么样？

    面试官：首先，成长是自己的事情

面完第二天约二面



## 二面

时长：60min

面试官比较和蔼，但是嘴下是真的不留情

没问项目，问了点hr面会问的东西，八股问的比较底层

会打断，每个问题说了10s没听到想听的就直接打断了，体验比较差，很多次他想听的我准备后面说结果被打断了

1. 职业规划？具体是想要发展到什么方向？对技术的专注程度如何？

2. 总结一下个人的优缺点？

3. 你能听进别人的建议吗？

4. 项目中工程方向的表现？在项目中学到了什么东西？

5. JAVA是编译型语言还是解释型语言？

6. 常用的JVM是哪个型号的？HotSpot为什么叫HotSpot有什么深意吗？（？？？什么鬼问题）

7. JAVA现在到哪个版本了？版本的演化能说一下吗？

8. jstat背后的原理是什么？（不会）

9. JAVA线程池的shutdown和shutdownnow有什么区别？线程池里面的线程有哪些状态？（不会）

10. linux里面kill和kill -9有什么区别？

11. redis整体讲讲？使用Redis需要注意什么？

12. 分布式redis有哪些实现？有哪些开源框架？（不会）

13. Redis     cluster一个实例挂了其他实例怎么感知到？

14. Spring     Boot中怎么实现事务？使用事务的过程中需要注意什么问题？

15. 常用的书本上学过的数据结构有哪些？

16. B+树什么情况下用？

17. MySQL索引有哪些类型？

18. 场景题：高并发下怎么实现计数器？原子类性能不高，为什么？有没有更好地方案？（面试官直接说了ThreadLocal）

19. 手撕：组合总和1和2

20. 反问：让面试官根据本场面试提出建议

    面试官：校招生不求你有很多实践经验，更看重你该学的基础知识有没有学好

21. 反问：大概什么时候能给我答复？

    面试官：招聘逻辑是优中选优，我们要等你的竞争者都面完统一排序决定，但是三面也会挂人（暗示这场面试给你过了）

面完1小时hr加微信约3面



# 三面

时长：80min

面试官让选一个项目仔细聊聊

我选的脑电项目

面试官不懂信号处理和机器学习，但是依然每个细节都要问到，虽然他不懂但是会抠你回答里面提到的每一个概念每一个名词，直到问不下去，最好能自圆其说，被问住就寄了

8.31是周六，9.2周一hr约下一轮面试



## hr面

时长：15min

1. 什么时候毕业？毕业之后的规划是怎么样的？你们电子学院毕业后就业都包括什么方向？
2. 是哪里人？倾向于在哪里工作？
3. 其他家的应聘进度如何？
4. 没有实习经历是什么原因？是专业都没有实习吗？（回答导师原因）
5. 后面还有投递计划吗？
6. 当前更倾向于哪一家呢，在各家薪资都相同的前提下？
7. 如果拿到意向的话可以来实习吗？什么时候可以来实习，实习多久？
8. 几轮下来面试感受怎么样呢？觉得题目难度怎么样？
9. 反问



字节的效率还是非常高的，因为我每周固定几天要做实验，耽误了面试时间，不然我感觉一周之内能走完所有流程
