---
title: 帆软软件秋招面经
tags:
  - 面经
  - 帆软
categories: 面经
date: 2024-11-04 17:20:20
---


# 帆软面经

## timeline

提前批

7.25 官网投递

7.30 笔试

8.8 一面    8.12 二面    8.14 三面    8.16 附加笔试+加面  8.19 oc

这下真一周走完所有流程了

## 一面

时长：70min

面试官微胖，全程笑呵呵的，每回答一个问题，面试官会回复“没问题”或者告诉你正确答案，面试体验极佳

1. 项目深挖（其实也没什么能深挖的）

2. IO密集型任务，线程池参数怎么设计的？

3. redis和mysql一致性？

4. redis的zset底层实现？为什么用跳表不用红黑树？

5. redis是多线程的？

6. redis为什么单线程还这么快？有没有什么技术来提升IO性能？

7. 缓存穿透？布隆过滤器的原理？哈希碰撞怎么解决？

8. Spring的AOP使用场景？实现原理？

9. Cookie和Session的区别？

10. 对多态的理解？JVM怎么通过父类类型调用到子类对象的方法的？(不会，面试官说静态绑定和动态绑定)

11. 场景：多线程下，读多写少的list？底层原理？什么缺点？

12. ConcurrentHashMap为什么不能有null？怎么保证线程安全的？如果在扩容同时put会发生什么？（不会）

13. 了解过/用过什么设计模式？用过模板方法模式吗？策略模式？

14. 线程同步？答：信号量、wait/notify、CountDownLatch

    追问：有没有什么优雅的实现方式？答：CompletableFuture

    面试官笑了：那你还是知道的

15. volatile关键字作用？还有什么方法保证可见性？

16. ReentrantLock源码？调用lock()方法内部是怎么实现的？公平锁和非公平锁的底层实现差距？

17. Mysql索引数据类型？为什么用B+树不用红黑树？

18. Mysql默认的事务隔离级别？怎么防止幻读？

19. 双亲委派模型的好处是什么？可以破坏吗？什么例子破坏了双亲委派模型？

20. 场景：假如一个Tomcat单体应用，用户反馈无法访问，排查思路？假设是CPU飙升，怎么排查？

21. 算法题只说思路：1000个1-99之间的数字，假设一个数字出现超过了500次，怎么找到？

22. 怎么学习新技术的？博客平台？

23. 反问：什么时候给结果？

    面试官：三个工作日内，但是我会帮你催一下下一轮的面试官



## 二面

时长：45min

1. 项目难点

2. 操作系统里面对锁的理解？

3. 操作系统里面常用的锁类型？悲观锁和乐观锁的区别是什么？
4. 互斥锁和自旋锁了解过吗？有了解过这两种锁的开销吗？
5. 有了解过缓存吗？能讲一讲你在操作系统或者其他场景下了解到的缓存吗？
6. 局部性原理有了解过吗？预读失效了解吗？怎么处理预读失效？
7. 有了解过缓存失效吗？
8. 讲一下你对索引的理解吧，举一些索引的例子？
9. 讲一下你对数据库事务的了解。
10. 你刚才提到了C（一致性）是目的，那么如果满足了原子性，什么情况下会导致不一致的问题？
11. 对于隔离性，MySQL有哪些隔离级别？重点讲一下可重复读？
12. 你提到了可重复读不能完全防止幻读，能举一个例子吗？
13. 怎么判断一个数是2的n次方？（面试官想听位运算的方法，最后说了5种方法）
14. LC136：一个数组中，一个数只出现1次，其他的数都出现2次，怎么找到只出现1次的数？
15. LC260：一个数组中，两个数只出现1次，其他的数都出现2次，怎么找到只出现1次的数？
16. LC137：一个数组中，一个数只出现1次，其他的数都出现3次，怎么找到只出现1次的数？
17. 10亿个URL中怎么找到出现次数最多的20个？
18. 面试官吐槽：我也是南京大学的，看你本科成绩这么好为什么保研到南大？为什么不冲更好的学校？
19. 反问

面试官问的力扣题全都做过，但是不要表现出来做过，不然面试官换题就小丑了

另一方面，面试官也会引导你，顺着面试官的提示一点一点说出来，又能显示自己学习能力强又能提高面试官的体验



## 三面

时长：45min

1. 一面的时候问过CopyOnWriteList，它的加锁机制怎么设计的？跟直接加读写锁有什么差别？
2. 还是CopyOnWriteList，假设它最开始是[1,2,3]，如果有两个线程，线程A在遍历打印这个List，在打印完2的时候，线程B把这个list改成了[4,5,6]，那么最后线程A打印出来的结果是[1,2,6]还是[1,2,3]？
3. 假设上面的List，只有一个线程，它先获取了这个List的Iterator，再修改了这个List，那么原来获取到了Iterator是指向原数组还是新数组？
4. CopyOnWriteList这样设计的缺点是什么？
5. 开放题：基于CopyOnWriteList，假设我在读写都很多的场景，又想用一个线程安全的List，怎么设计或者怎么修改？（答了批量写，读写锁和参考数据库事务的加锁方式，但是数据库那种加锁方法无论是实现成本还是性能都很差，只能说个思路吧，毕竟如果这种list好设计java早就给你做好了）
6. HashMap的扩容过程了解吗？多线程的场景下HashMap的死循环是怎么形成的？（面试官让把这个过程完整的说出来，面试官会按照你的说法画图，指挥面试官画图说明白这个过程）
7. 最近有在看什么书吗？
8. 说一下G1和ZGC的区别？ZGC主要解决了什么问题？
9. 后续有什么学习路径规划吗？
10. 假设让你给大一新生推荐新书你推荐什么？（王道考研408）
11. 大学过程中有跟其他人一起做项目的经验吗？如果遇到冲突你是怎么解决的？
12. 大学里面压力最大的经历？怎么适应的？
13. 怎么看待国庆和私企的区别？
14. 你对帆软的了解？
15. 自己身边比较佩服的一个人？什么方面比较佩服？
16. 期望工作地点？
17. 反问

## 四面

时长：20min

主要就两个问题：

1. 假设两个部门，比如一个后端 一个前端，两个部门都有一个很强的员工，在绩效考核的时候肯定要分个排名，那你觉得哪些方面可以作为评价标准？
2. 假设有测试期测不出来的bug，比如刁钻的用例，比如进程把系统干崩了，那你怎么避免这种问题？怎么定位这种问题？（答了全量日志和集群处理，面试官说你的回答听起来给我一种很有经验的感觉，笑死，有个p经验）



